Escape Out.
Ang lahat ng mga manlalaro ay itinalaga bilang mga bilanggo
sinusubukang tumakas mula sa amusement park na ito.
Mark!
Guys, kailangan nating magmadali at iligtas siya.
Kahit kaya natin siyang iligtas, hindi pa rin tayo makaalis sa lugar na ito.
Kailangan muna nating hanapin ang mga susi at labasan.
Oh?
May parada.
Takbo! Sila ang mga Tagabantay!
Aom?
Takbo!
Sa kasalukuyan ay may dalawang bihag.
Aom.
Magsisimula na ang Psychological Test.
Mark?
ano?
Mark.
Aom?
Aom!
Mark.
Mark!
Aom.
Mark.
-Mark. -Aom.
Aom.
Mark.
Ano ang usok na iyon?
Aom, hindi!
Nagsasayang lang tayo ng oras kung patuloy tayong mag-aaway!
Takbo!
Hihintayin kong bumalik ka at iligtas ako.
Aom!
Mauuna na tayo.
Manus?
Guys, hintayin mo ako.
Pan?
pangako ko.
Salamat sa iyong sakripisyo, Aom.
Pan, hintayin mo ako!
Mark?
Salamat sa pagiging decoy mo, Aom.
Walang lugar para sa iyo doon.
Dito ka na lang.
Manatili magpakailanman.
Mamamatay ka dito sa katangahan mo.
Maghintay ka! Hintayin mo ako!
Pan!
Takbo!
Walang lugar para sa iyo doon.
Salamat sa pagiging decoy mo, Aom.
Ang tanging paraan para makalabas tayo ay para ilihis ng isang tao ang kanyang atensyon.
Dito ka na lang.
Manatili magpakailanman.
Salamat sa iyong sakripisyo, Aom.
-Aom! -Tara na!
Hihintayin kong bumalik ka at iligtas ako.
Tulong...
pakiusap…
Walang darating para iligtas tayo.
Alam mo na
gaano ka-makasarili ang mga tao.
Kaya kailangan kong tanggapin ngayon...
Mapadpad na naman ba ako dito?
May paraan para tapusin ito.
Kunin mo ito,
at matatapos din ang lahat.
Hindi mo na kailangang dumaan muli.
Dito ka na lang.
Manatili magpakailanman.
-Salamat sa iyong sakripisyo, Aom. -Salamat sa pagiging decoy mo, Aom.
-Walang lugar para sa iyo doon. -Aom!
Aom!
Aom, okay ka lang?
-Aom. -Hindi!
Hindi!
Aom.
Huminahon ka. Ako lang.
Ako ito, Samut.
Huminga ng malalim.
Nangako ako na hindi kita iiwan, di ba?
Nandito ako para iligtas ka.
Madali. Madali.
Samut, ang kulit mo!
Gusto mong kunin ang lahat sa akin, hindi ba?
Mark.
Hindi kita hahayaang gawin iyon!
Mark!
Mark! Umalis ka sa kanya!
Samut.
Ikaw at si Aom ay nagtutulungan para iwan ako!
Sinubukan mo akong painumin ng tableta!
Anong nangyari sa kanya?
Nagdudulot ng hallucination ang usok sa silid na ito.
Mark.
Nandito ako para iligtas ka.
Pagsamahin mo.
Paano natin siya ilalabas dito?
Ingat kayo!
-Mark! -Mark!
Aom!
Samut!
Where’s Samut?
Sa kasalukuyan ay may dalawang bihag.
Mark.
Magsisimula na ang Psychological Test.
Nagdudulot ng hallucination ang usok sa silid na ito.
Mark.
Ano ang iniisip mo?
Hindi ito pagsusulit.
Hindi na kailangang maging tense.
ano?
Para kang nakatitig sa multo.
Hindi ito totoo.
Isa ka lang ilusyon.
Ito ay imposible.
Kailangan mong matutong tanggapin ang katotohanan, Samut.
Alam mo ba kung gaano ako katagal nakatulog dahil sayo?
Sa tingin mo may karapatan kang gawin ang ginawa mo...
kasi superior ka diba?
Nasiraan ba ako ng loob?
Susuntukin mo na naman ako?
Alam mo naman na kasalanan mo ang nangyari noong araw na iyon.
At dapat mong malaman na walang may gusto sa iyo.
Atom, ang kulit mo!
Tumawag ng ambulansya!
Ikaw ang pinakamasama!
Ito ang eksaktong dahilan kung bakit walang gustong maging kaibigan mo!
Palagi kang kumikilos na parang mas magaling ka sa lahat.
Yung pagmumukha mo...
I take it na alam mo na.
Paano ito?
patatawarin kita
kung kukunin mo ito.
Kunin mo,
at matatapos din ang lahat.
Walang may gusto sa iyo.
Ikaw ang pinakamasama!
Ito ang eksaktong dahilan kung bakit walang gustong maging kaibigan mo!
Thank you, Samut.
Hindi.
Hindi totoo ang sinabi mo.
Wala sa mga ito ang totoo.
Alam kong nagseselos ka lang kaya gumawa ka ng paraan.
Walang lugar para sa iyo dito.
Ang sinabi mo noon at hanggang ngayon, wala ni isa ang totoo.
Medyo magaling ka
para mapanatili ang iyong talino tungkol sa iyo.
Hindi ko masasabi ang parehong bagay tungkol sa iyong kaibigan, bagaman.
Syempre, Mom.
Mark!
Tumibok ang kanyang puso.
Mark, gising na!
Mark!
Nakulong na ang kaluluwa ng bihag.
Hoy!
Bitawan mo ako!
Tulong!
Naririnig mo ba ako?
Guys!
nasaan ka
Oras na natitira sa laro.
Makakaalis na ba talaga tayo?
Siyempre, kaya natin.
Nasa amin na ang mga susi.
Kailangan lang nating iligtas si Samut.
Nakita mo kung ano ang hitsura doon,
at gusto mo pa rin siyang iligtas?
Hindi pa tapos ang laro kaya hindi ito oras para sumuko.
At naniniwala akong hindi rin susuko si Samut.
Ililigtas ko siya kahit anong mangyari.
Ngunit paano natin gagawin iyon?
Mapapakuryente tayo ng mga Keeper na iyon sa isang pagpindot lang.
Tapos kami na muna ang bahala sa kanila.
Takbo!
Hoy! Dito!
Halika sa akin! Halika na!
Halika dito!
Mark?
Mark, samahan mo ako.
Mark.
Aom?
Kaen?
Bilisan mo.
Mabibili lang kami ni Mamay at ng iba.
Sige. Tara na.
Guys!
Dito!
Ibaba mo siya.
Mark!
Mark, gumising ka na please!
Mark.
Ang kanyang puso ay tumitibok pa rin,
ngunit hindi siya tumutugon sa lahat.
Nakita namin ang kanyang kaluluwa na nakakulong sa kung saan.
Maaaring ito ang selda ng kulungan sa amusement park na ito,
tulad ng sinabi ng laro.
Ibig sabihin, buhay si Mark.
Ano nga ba ang nangyari sa kwartong iyon?
Kunin mo.
Aom.
Inalok ka ba ng pulang tableta noong nasa kwarto ka?
ginawa ko.
May nag-alok sa akin.
Nawala ito nang pumasok ka.
Naaalala mo ba ang sinabi ng boses?
Magkakaroon daw ng psychological test.
Sa tingin ko ang pulang tableta ay ang pagsubok.
Nakita kong ininom ni Mark ang pill bago siya nahimatay.
Ang kanyang kaluluwa ay dapat na nakakulong sa isang lugar sa loob ng lugar na ito.
Pero paano natin siya gigisingin?
Pwede pa tayong mag wish.
Kung aalis tayo dito,
makakakolekta tayo ng apat na medalya.
Kung ang laro ay talagang nagbibigay ng mga kagustuhan,
maililigtas pa natin si Mark.
Pagkatapos ay kailangan nating hanapin ang lahat ng mga susi.
Hatiin tayo sa tatlong grupo para mas mabilis tayong magtrabaho.
Pupunta kami ni Aom sa train station zone.
Pupunta sina Mamay at Kaen sa miniature city zone.
Don at Benz, kayong dalawa ay pumunta sa haunted house zone.
Pie, manatili kay Mark para matiyak na wala ka sa paraan ng Soul Keepers.
Dude, manatiling malapit.
Samut.
Don, nahanap ko na!
Iyan ang aming code!
Hell yeah!
Nakuha ba ninyong lahat ang mga susi?
Ito ang huling zone.
Tara na, di ba?
Ano ang mga pintong ito?
Ang mga pintuan na ito ay dapat na mga labasan.
Ang isang labasan ay na-unlock gamit ang isang susi.
Dalawang kaluluwa ang nakita.
Isang kaluluwa lamang ang pinapayagan sa bawat paglabas.
Kaya isang exit para sa isang tao?
Hindi ba't anim na tao lang ang makakaalis?
Hindi sinadya ng laro na pabayaan kaming lahat.
Siguro may higit pang mga susi sa ibang lugar?
Hindi mo ba nakikitang anim lang ang pinto?
Anim na tao lang ang aalis.
Nangangahulugan ba iyon na kailangang manatili ang isang tao?
Hindi ito magiging akin.
Guys.
Papayag ka bang umalis muna si Mamay?
Bakit siya?
Si Mamay ay may tatlong medalya ngayon.
Siya ang may pinakamataas na tsansa na makakolekta ng apat na medalya.
At ikaw ang susunod na aalis, tama ba?
Since may tatlong medal ka din.
Palihis na bastard.
Naglalaro ka lang ng leader act para masulit mo ito.
Hindi kasalanan ni Samut na anim lang ang pintuan dito.
Napunta kaming lahat dito dahil sa plano niya.
Mayroon ka bang mas magandang ideya?
Don.
Sumasang-ayon ako kay Samut.
Iniligtas niya ako mula sa Soul Keepers at iniligtas ang aming mga puwit sa buong laro.
naniniwala ako sa kanya.
Okay lang ako sa plano niya.
Ako naman.
Okay, kung gayon.
Ito ang pinakamahusay na paraan.
Ngayon mayroon kaming limang susi at anim na tao.
Anong gagawin mo?
Maghintay ka.
May gusto akong subukan.
Ito ba talaga ang mga labasan?
Samut, sigurado ka ba dito?
Ang isang labasan ay na-unlock gamit ang isang susi.
Banal na kalokohan!
Nakalusot si Mark.
Ano ang ibig sabihin nito?
Pwede namang isama ni Mamay si Mark.
Ibig sabihin, makakaalis pa ang mga kaluluwang nakakulong.
Ano ba talaga ang sinasabi mo?
Kung ang isa sa atin ay sumang-ayon na alisin ang kanyang kaluluwa,
pwede na tayong lahat umalis.
Gagamitin natin ang kagustuhan ni Mamay na ibalik ang mga kaluluwa sa kanilang katawan.
Sinong sasang-ayon diyan?
gagawin ko.
Ngunit para mangyari iyon, dalawang tao ang kailangang hulihin.
Hinihiling ko sa isa sa inyo na sumama sa akin.
gagawin ko.
Sigurado ka ba dito?
Hindi ito oras para maging makatuwiran.
Tayo na lang.
Walang mga Soul Keeper dito.
Maghihintay tayo.
Aom.
May panyo ka pa ba?
Kapag nagsimula ang pagsusulit, takpan ang iyong ilong ng panyo
para hindi mo malanghap ang usok.
Mabilis kong inumin ang pulang tabletang iyon.
Okay.
Sigurado ka bang ayos ka lang?
Aom.
May itatanong ako sayo?
Bakit ka pumayag na mahuli muli?
Kanina…
Nangibabaw ang desperasyon sa akin.
Sa totoo lang, iinumin ko ang pulang tabletang iyon.
Ngunit sa sandaling ako ay nasa pinakamadilim,
tumagos ka sa pintong iyon para iligtas ako.
Yung pangako mo
ipinaramdam sa akin na maaari akong magtiwala muli.
salamat po.
Sana makaalis ako sa lugar na ito kasama ang hiling na gagawin natin.
Sa totoo lang,
kung hindi mo kailangang iligtas ako at si Mark,
ano ang magiging wish mo?
Gusto kong ibalik ang oras, sa palagay ko.
Kaya hindi ko kailanman nilaro ang larong ito sa unang lugar.
Masyadong masama iyon.
Anong ibig mong sabihin?
Kung iyon ang kaso,
Hindi na kita makikita.
Samut!
Nandito na ang Soul Keepers.
Samut.
Samut!
ayos ka lang ba
Magsisimula na ang Psychological Test.
Aom.
Sa tingin mo ba talagang ibabalik sa akin ng laro ang aking kaluluwa?
Kung hindi ako aalis dito, sabihin mo sa aking mga magulang...
Magiging okay ka.
Maniwala ka sa akin.
Naniniwala ako na iligtas mo ako.
Samut.
Aom?
Yung pangako mo
ipinaramdam sa akin na maaari akong magtiwala muli.
Samut.
Samut!
Aom, nasaan ka na?
Aom.
nasaan ka
Anong ginagawa mo, Samut?
ako…
akala ko ikaw…
ano?
Akala ko nakalimutan mo na ang plano natin
para makainom ako ng pill.
nakikita ko.
Kunin mo.
…at matatapos din ang lahat.
Saan mo nakuha ito?
Hindi ikaw si Aom.
Hindi ako makapaniwalang nakatakas ka ng dalawang beses.
Aom!
Aom, iluwa mo.
Aom.
Aom!
pangako ko…
Ilalabas na kita dito.
Samut!
Bilisan mo!
Tara na.
Samut, ang Soul Keepers!
Bilisan mo!
Pie, humabol ka!
Ituloy mo!
Nasa likod namin sila.
Malapit na tayo.
Bilisan mo.
Hawakan mo!
Patuloy na itulak!
Guys, hawakan ang mga pinto!
Pie, pumunta at i-unlock ang bawat pinto.
Ang isang labasan ay na-unlock gamit ang isang susi.
Nakuha ko!
Sige na!
Kaen, umalis ka na.
Isama mo si Aom.
Patuloy na itulak!
Push!
Sa tingin ko hindi na natin ito kakayanin.
Tayo na lang.
Sabay tayong tatakbo sa bilang ko.
Tama!
Isa.
Dalawa.
Tatlo.
Samut!
Don, aking dude!
Buhay tayo!
Ginawa namin ito!
Nakalabas kaming lahat sa laro.
Pero…
Tapos na ang laro.
Matagumpay na nakatakas ang mga bilanggo sa loob ng takdang panahon.
Nanalo ang mga preso, at tatanggap ng tig-isang medalya.
Samut.
Ikaw dapat ang gumagawa ng wish na iyon.
Ang manlalaro ay nakakolekta ng apat na medalya.
Sabihin ang iyong nais.
Nais kong bumalik sa mga katawan na ito ang mga nabihag na kaluluwa sa laro.
Natupad na ang hiling mo.
Mark.
gising na si Mark guys!
Ayos ka lang ba, Mark?
Aom.
Madali.
Dali, Aom. Ako lang.
Aom.
Niligtas kita gaya ng pangako ko.
Tara na.
Ang laro ay nagtatapos kapag ang isang kahilingan ay ipinagkaloob.
Ano ang ibig sabihin nito?
Ano ang nangyayari ngayon?
Tapos na ang laro.
Balik school na tayo diba?
Mark?
Nanay!
Nanay.
Aom.
salamat po.
Kaya ikaw lang ang dapat mag-wish.
Siguro ito ay para sa pinakamahusay.
Walang sinuman ang kailangang ipagsapalaran ang kanilang buhay tulad ng ginawa namin muli.
Umuwi na tayo.
Good luck.
Bye.
Nang matapos ang laro, bumalik sa normal ang lahat.
Parang hindi nangyari ang lahat.
Pero kahit na parang walang nangyari,
alam nating lahat sa kaibuturan ng ating mga pinagdaanan.
Natutunan namin na…
May quiz tayo mamayang hapon.
May mga bagay na napakaliit kumpara sa ating hinarap.
Good morning, Samut.
Dito.
Yan ang sheet cheat para sa Araling Panlipunan.
May quiz ngayong hapon.
Wow.
Salamat.
Natutunan din namin... kung sino ang mapagkakatiwalaan namin.
Isang taong nariyan upang itulak tayo patungo sa ating mga layunin.
Kahanga-hanga!
Magaling, bud.
Pagod ka?
Naubos.
Kaya mo yan.
Ito ay pinakamahusay para sa lahat
ngayong bumalik na sa normal ang lahat.
…Hindi ba?
Aom.
Nandito ka ba para mag-enroll?
Napakaraming bagay ang dapat kong matutunan.
Gusto mong idagdag ko ang 'pagbabalik sa paaralan' sa listahan?
Paano ka nag-aadjust?
Naging mahirap.
Hindi ko akalain na ang labas ng mundo ay magbabago nang husto sa paglipas ng mga taon.
ikaw naman?
Nag-aadjust ka rin ba?
Sa paaralang ito?
Upang mabuhay ng isang hindi kapana-panabik na buhay, hindi katulad sa laro.
ano ba tinatanong mo
Sabi mo ayaw mo nang makisali sa larong iyon.
Si Aom naman ang magsasabi niyan diba?
Anong ibig mong sabihin?
Nagwish ka naman diba?
Nais mong makuha ang mga kaluluwa sa laro…
…upang bumalik sa mga katawan na ito.
Akala mo ba dalawa lang ang kaluluwa na natigil sa larong iyon?
Salamat sa iyo bumalik ako sa mundong ito.
Sino ka ba talaga?
Aom.
Aom!